---
title: 好想工作室 Backend Camp 第 6 梯招生(已截止)
date: 2020-02-20 22:55:00
categories: 
- 招生
author: SoJ
tags:
- 好想工作室
- 招募
cover_picture: images/goodideas.png
---

大家好
我是好想工作室的 Backend Camp Mentor - 高菘駿

相信大家最近從新聞裡聽到「口罩地圖」、「工程師鍵盤救國」、「3天讓大家用健保卡記名買口罩」...。
我很驕傲的說這個「口罩地圖」的製作人就是好想工作室的創辦人 Howard，身為工作室一員的我也深感榮耀。
>[ETtoday新聞雲 報導](https://www.ettoday.net/news/20200204/1638039.htm)

我們身處在一個網路發達、人手一機的資訊大爆炸年代，軟體工程師確實可以靠鍵盤救國了。
但可惜的是南部一直都是資訊業的沙漠地帶，台南更是缺乏社群資源，所以好想工作室願意提供場地、環境來培訓工程師，讓更多的人凝聚到台南來。

### 目標 **產出好的工程師**
想成為一個工程師，除了複製、貼上的碼農，也要有一定的解 bug 能力
而「好的」工程師，除了技術能力，還有下列不可或缺的重要部分：

1. 學習力：在這個資訊爆發的年代裡，程式語言也是推陳出新，技術也是不斷增進。如果你不能在這個洪流裡**自主**學習，遲早會被淘汰。
2. 協作力：如果你以為寫程式只要面對電腦，那就大錯特錯了！這裡更多的是人與人的溝通、交流，一個專案往往不是一個人就可以完成的，也因為如此，溝通能力、表達能力、負責態度，都決定你是不是一個好的工程師。
3. 交流：我們鼓勵學員勇敢上台分享自己所學也可以共享自己的開發成果，藉此獲得反饋、共同成長。上台講不好也沒關係，台語有句話「互相落氣，求進步」。
> [互相落氣，求進步 - 教育部閩南語辭典](https://twblg.dict.edu.tw/holodict_new/result_detail.jsp?n_no=60093&curpage=1&sample=1&radiobutton=1&querytarget=1&limit=1&pagenum=1&rowcount=1)

### **好想工作室 Backend Camp 主要學習方向**
系統：Linux
語言：PHP
框架：Laravel
資料庫：關聯式資料庫 MySQL
雲端服務：AWS or GCP

### **報名前先問問自己…**
1. 嘗試描述「在家自學」與「在好想自學」會有什麼差異？
2. 對於「與人交流」和「上台分享」的看法？
3. 是否不排斥閱讀任何類型的學習資源？ (例如: 官方文件、英文教學影片等)
4. 為什麼選擇後端工程師？
5. 是否只是因為免費而來試試呢？

### **常見問答**

**Q：參加培訓需要學費或額外費用嗎？**
台南好想工作室招收第 6 梯 Backend Camp 皆是半年免費。

**Q：培訓過程主要為自我學習研究？**
是的。我們沒有老師上課也不會提供課綱。

**Q：有可能彈性調整學習時間？ 晚一點來或固定請假？**
學習效率該如何提升，包含固定生活作息以及每週持續性，皆為學習的一部分。彈性調整，可以視情況晚點來/晚點走。固定請假，需要看個人的情況，因每個人而定。

**Q：因白天工作，有可能晚上或遠端培訓嗎？**
時間！是好想希望學員付出的唯一要求，如果無法付出時間來好想，可以先嘗試上線上課程。

**Q：非相關背景，需每天兩地通勤，已成立家庭是否還合適 Training？**
每個人皆有不同的現實考量，但沒有人能因為這些條件決定你是否適合 training，只有自己能選擇未來要如何前行。這些問題是你的顧慮，與好想考慮學員的條件無關。

**Q：培訓過程感到虛耗時間？**
「時間」是來好想工作室唯一付出的，也是需要自己掌握的學習資源。學習過程感到沒有重心，或在摸索方向，可以與伙伴、mentor以及任何你想討論的人聊聊。不管在不在好想 training，一旦有了方向，請全力以赴，不要想省掉任何該努力的時間，否則還是會有虛秏時間的感覺。

**Q：招募需通過篩選機制？**
對，因為好想工作室的資源有限，希望把資源給需要而適合的人。

**Q：好想主要培訓目的為何？**
讓你成為好的工程師，也讓你能夠成為好的工程師的好伙伴。

### 培訓費用
完全免費

### 培訓期間
需滿六個月

### 招生條件
**乙台筆電，作業系統 Linux / Mac。**
**每週一至五，每天早上 9 點到下午 6 點**

### 報名方式
寄件信箱：sojphp@gmail.com
報名期限：即日起至額滿為止
撰寫主旨：「好想工作室 Backend Camp 申請」
內容格式：
1. 自我簡介 (過去學 / 經歷等)。
2. 是否試過自學？ 有遇到什麼困難嗎？
3. 為什麼想來好想工作室？
4. 獲得消息來源（朋友介紹、Facebook 或 PTT 等）。
